Общие сведения
Автоматизированное рабочее место администратора ресторана «Nook» является специализированным программным обеспечением операционного и управленческого уровня. Применяется для автоматизации рабочих процессов администратора, ответственных за обслуживание гостей.
Назначение и цели создания системы
Создание системы, предназначенной для автоматизации ключевых операционных процессов направлено на повышение качества обслуживания гостей и эффективности работы персонала за счет перевода рутинных задач в цифровой формат и предоставления персоналу интеллектуальных инструментов для работы.
Целью создания проекта на тему Автоматизированное рабочее место администратора ресторана «Nook», является автоматизация ключевых операций администратора для повышения эффективности управления персоналом, контроля продаж, улучшения обслуживания гостей и анализа работы ресторана.
Основные цели создания проекта:
1. Стратегическая цель состоит в формировании технологического конкурентного преимущества ресторана «Nook» через создание удобного и аналитически мощного рабочего пространства для персонала, что напрямую влияет на удовлетворенность гостей и рост финансовых показателей.
2. Тактические цели:
– повышение скорости и качества обслуживания.
– оптимизация рабочих процессов персонала.
– повышение управляемости и контроля.
– снижение операционных рисков и потерь.
Основной целевой аудиторией является администратор ресторана.
Создание проекта на тему автоматизированное рабочее место администратора ресторана «Nook» – это стратегический шаг по цифровой трансформации операционной деятельности ресторана, напрямую влияющий на его прибыль и репутацию.
Характеристика объектов автоматизации
Характеристика объектов автоматизации:
1. Описание существующих бизнес-процессов: ведение журнала бронирований, учет посетителей, контроль работы сотрудников, управление клиентской базой.
2. Перечень объектов автоматизации: процесс бронирования, гость, сотрудники.
Требования к системе
Функциональные требования к проекту:
1. Бронирование (добавление бронирования, просмотр статуса столов).
2. Просмотр информации о бронировании.
3. Просмотр информации о сотрудниках.
4. Добавление сотрудника.
5. Редактирование данных о сотруднике.
6. Удаление сотрудника.
Нефункциональные требования:
1. Удобство использования.
2. Надежность.
3. Минималистичный дизайн.
Состав и содержание работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
Первым этапом является предпроектной подготовка, в процессе которой происходит обследование рабочих мест администраторов и актуализация требований, разработка и согласование технического задания, формирование рабочей группы со стороны заказчика.
Второй этап – разработка инфраструктуры, которая включает закупку и установку необходимого оборудования, настройку серверного окружения, обеспечение бесперебойного интернет-соединения, а также подготовку и загрузку в систему статичных данных (меню с категориями и ценами, база поставщиков, база гостей, база персонала, бронирование).
Третьим этапом являются интеграционные работы, состоящие из настройки обмена данными с внешними системами, проведения пробного обмена и отгадки интеграций, тестирования печати на принтерах.
Четвертым этапом является запуск, который включает в себя параллельный ввод системы в эксплуатацию на период 5-7 рабочих дней, выявление и устранение замечаний и ошибок, официальный запуск ограды в промышленную эксплуатацию и назначение ответственных лиц со стороны заказчика за техническую поддержку и администрирование системы.
Требования к документированию
Требованиями к документированию является предоставление обязательного комплекта следующих документов: 
1. Техническое задание.
2. Руководство системного администратора.
3. Руководство пользователя.
4. Паспорт системы.
Дополнительная документация:
1. Описание программной архитектуры.
2. Отчеты по тестированию.
3. Проектная документация.
Источники разработки
Программа была разработана, протестирована и отлажена в среде разработки AndroidStudio на языке программирования JAVA.
